- **[[Безумный маг]]** до сих пор присутствует здесь.
- Чтобы выйти, мы должны сделать что-то с правителем этого места.
- **[[Ирина Коляна|Ирина]]**: [[Вистани]] не в состоянии укрыть ее, у нее особое предназначение, которое никто не может изменить. **Предназначение**: магия, которую нельзя проконтролировать, способна только разрушать. Ее ждет новое начало. Торжество магии и науки.
- **[[Эльм]]**: **союзник**, великий герой. Носит **маску, сотканную из лжи**. Мы можем доверять ему.
- **[[Виллиан]]**: благотворительность, богатство использует против борьбы со злом. **Неодушевленный союзник**, искать в **[[Аббатство Святой Марковии|Аббатстве Святой Марковии]]**.
- **[[Виктор Корнеплод|Виктор]]**: надвигающееся прошлое, возвращение старого врага. **Союзник** в **[[Янтарный храм|Янтарном храме]]**, загадочное место. Разумен, гнев его испепеляющий.
- **[[Юсуф]]**: изоляция, тюремное заключение. Узник своих убеждений. **Не союзник** находится в **[[Аргинвостхольт]]** - замок, в котором жил **дракон**.
- **[[Серван]]**: олицетворение силы. **Союзник** находится на **мельнице**.
- Путь до [[Валлаки]] безопасен? Удача нам благоволит, спокойно дойдем, но сможем ли войти?
- Мы можем **вернуть [[Вистани|вистани]]** то, что было **потеряно**.
- **Бойтесь [[Айзек Стражни|потомка дьявола]]** и не пытайтесь связать с ним пути. Равновесие может нарушится.
- Кто оставил записку и пытался выдать себя за бургомистра? Скрытый источник информации, не очевидный позитивный исход.
- Кто наложил проклятье? Убеждения подвергались испытанию. Проверял, насколько вы **верны своим принципам**.
- Стоит ли [[Эльм|Эльму]] выполнять просьбу уважаемого господина? Если вы окажите помощь, она будет воспринята не так, как вы желаете.