#### Винодельня
- [ ] убегает друид: подождать деда или сам очарование личности

Обезвредить яд можно также применив навыки алхимии. При успешной проверке Интеллекта (Магия) Сл 15 персонаж знает, как изготовить противоядие, которое обезвредит яд не испортив вкус вина. 
Это займёт несколько часов, которые ему придётся провести в области W18, используя находящиеся там ингредиенты (см. врезку для области W18). Если друиду не дали вылить яд до конца в чан и игрок заявит, что персонаж исследует его, он получит преимущество на вышеописанную проверку по изготовлению противоядия.

#### Крезк
	Могила солнца 
Под выемкой выгравирована фамилия «Петровна». Если в выемку поместить святой символ Таши Петровны, исчезают и выемка и святой символ. 
Если персонажи разобьют могильный камень, не поместив в него святой символ Таши Петровны, внутри они не найдут ничего. Кольцо – кольцо регенерации.

	Марзена Белвью. 
Она никого не подпускает так близко, чтобы можно было снять с нее цепь. Но если оковы открыть с помощью магии или каким-либо образом сломать, Марзена навсегда улетит

	Аббат
Его спокойная, приятная манера поведения быстро изменится, если персонажи поведут себя враждебно, или возникнет угроза для Василики.
Аббат хочет найти для Василики подходящее свадебное платье. Если персонажи ведут себя дружелюбно, он попросит их о помощи в поисках. В обмен он предложит магическую поддержку – три раза использовать для них заклинание оживление, или одарить их своим целебным прикосновением
Аббат верит, что делает благие дела. Он сожалеет о том, что превратил Белвью в отвратительных полукровок, и считает, что их нужно держать в изоляции, чтобы сдержать их безумие. Он верит, что невеста Страда – ключ к снятию проклятья с окрестных земель. Безумного Аббата не переубедить на этот счет. Аббат открыто делится своими взглядами, считая, что его решения основаны на наставлениях Утреннего Лорда. Если гости ведут себя дружелюбно, он проведет для них экскурсию по аббатству, но он станет враждебным при угрозах ему или его подопечным.

	Эсмеральда Д’Авенир
Эсмеральда решила подождать прибытия вампира, чтобы уничтожить его вдали от его логова, замка Равенлофт. Для подстраховки она собирается создать в комнате магический круг. Будучи гостьей Аббата, Эсмеральда может свободно ходить по монастырю. Если персонажи серьезно собираются сразиться со Страдом, она отменяет свой план и предлагает присоединиться к ним.