---
День: 1
Деньги: 34.3
Уровень: 6
Отдых: None
Битва: 1
---
Место:: Лес, [[Баровия (деревня)]], [[Таверна Кровь вина]]
Дата:: 7 окт. 2022 г.
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events

## Recap

> [!Recap]
> *Трое оказываются в неизвестном лесу и встречают местных жителей, которые рассказывают о [[Страд|Страде]] и его домене ужаса. Из-за надвигающейся темноты они ищут где остановиться и, по пути к лагерю, сталкиваются со странной нежитью. Победив, они доходят до [[Баровия (деревня)|деревни Баровия]], но истории ее жителей пугают приключенцев. Таверна кажется им последним спасением, где их встречают как званных гостей и желают посветить еще в одну странную историю этого места.*

##  Summary
Трое приключенцев открывают глаза в затуманенном <mark class='purple'>лесу</mark>. Вокруг деревья без листвы, на них сидит стая ворон, пристально наблюдающая за ними. Они явно не там, где были минуту назад.

[[Виллиан]] тревожно оглядывает незнакомую местность, в основном у себя по бокам. [[Юсуф]], смуглый парень в очках, от шока падает на землю и [[Виллиан]] протягивает ему руку, помогая подняться и очистить фокусом одежду. Тот часто кланяется, говорит с южным акцентом и представляется длинным именем. [[Виллиан]] поворачивается к старому человеку с вопросом: <mark class='green'>_“Ты его понимаешь? Я - нет”_</mark>. [[Виктор Корнеплод]] обходит этих двоих по кругу, предполагая, что именно они виновники его беды.

[[Виллиан]] слышит как что-то шуршит в кустах, но не подает виду. Увидев светящиеся среди кустов глаза, отправляет туда волшебную руку. Но под влиянием места она проявляется как **костяная рука** с выдавленным местом под глаз. На машущую руку садятся птички, тоже костяные. С другой стороны раздается неожиданный голос и выходит [[Серван]], смуглый человек с копьем и щитом. _[[Виктор Корнеплод|Виктор]] призывает божественное оружие_. [[Эльм]] выходит с миром, и [[Юсуф]] называет его “тифлингом” за его рога. Не смотря на это, он заявляет, что человек.

Они называют имя “[[Страд]]” и [[Юсуф]] вскрикивает о **“домене ужаса”**, перед тем как свалиться в обморок. Его поднимает на руки Серван и ведет компанию через лес в _**их лагерь**_. Они объясняют, что **[[Страд]]** - это **хозяин домена**. Но **[[Серван]] против [[Страд|Страда]]**. Эльм рассказывает, что его **прошлые** **друзья, приглашенные [[Страд|Страдом]], вернулись домой**.

По пути приключенцы видят висящих на дереве четыре тела - мужские. Они подвешены на веревках и их тела надкушены.

Но лагерь, к которому они пришли, оказывается чужим и опустевшим. Кажется, _**из лагеря бежали**_. Палатки разодраны когтями, остались несколько мешков, в которых копается [[Виктор Корнеплод|Виктор]], перед этим украв копье у [[Серван|Сервана]]. Находит бумагу и десяток серебряных, а также записку:
> [! Записка]
> **«Сверните на западную дорогу, примерно после пятого часа пути по Свалическому Лесу. Так вы найдёте моего господина в [[Баровия (деревня)|Баровии]].»**

[[Серван]] закутывает [[Юсуф|Юсуфа]] в одеяло. Пока [[Виллиан]] интересуется у него не привести ли [[Юсуф|Юсуфа]] в чувства, [[Виктор Корнеплод|Виктор]] действует на опережение: раздает легкие пощечины парню. Но для него они оказываются явно не легкими - он с криком выбивается из рук и откатывается в сторону. Его поднимает на ноги [[Виллиан]], снова очищая одежду и легкую обувь, а [[Эльм]] дарит ему меховой плащ.

[[Виллиан]] слышит женский голос в голове: _<mark class='green'>“Милый, не оставайся здесь надолго. Ты крепкий мальчик, но я беспокоюсь, что ты замерзнешь”</mark>_. Он тревожно оглядывается по сторонам, пока не понимает, что этот голос ему знаком, и все остальные стихли. Остается только кивнуть и продолжить путь - этот голос еще не причинял ему вреда.

Путешествие по лесу не затрачивает много их сил, в основном из-за хорошо знакомого с лесом [[Эльм|Эльма]]. Но по пути они натыкаются на **нежить**. Появляется один, затем еще двое. У них всех _**яркий взгляд**_.

> [!danger]
**Нежить** - регенерирует, _не поддается серебру_, не пугается, не подвластна божественному каналу. Бьют _коротким мечом_ (~30 урона).

-   _Бой с нежитью_
    Касаясь хрустального шара под повязкой, [[Виллиан]] слышит в голове: _<mark class='green'>“Пожалуйста, будь осторожен”</mark>_. Из-под повязки исходит свет, пока он шепчет нежити слова из песни о долгой смерти на общем. [[Юсуф|Юсуфа]] ранят, он затягивает на голове капюшон. [[Виллиан]] лечит его, положив руку на капюшон. [[Виктор Корнеплод]] вызывает гром, _**божественные заклинания плохо работают**_. [[Серван]] роняет нежить щитом, но из-за этого с помехой можно бить по ней оружием. С этим помогает [[Юсуф]]. [[Эльм]] стреляет из лука серебряными стрелами и призывает рой. [[Виллиан]] насмешкой желает нежити поскорее упасть и [[Серван]], вгоняющий в грудь последней нежити кол, помогает исполниться его желанию: _<mark class='green'>“Я же говорил, что ты упадешь, хех”</mark>_. [[Виллиан|Виллиана]] ранят почти критически, но благодаря [[Виктор Корнеплод|Виктору]] он чувствует себя лучше. Также он помогает [[Серван|Сервану]].

Рассмотрев побежденную нежить внимательнее, приключенцы замечают на их шее веревки. _**Одного трупа с дерева не хватало**_. Они решают связать им ноги и закопать, оставляя на это дело [[Виктор Корнеплод|Виктора]], обещающего присоединится к ним позже и если что вызвать их молнией.

Дойдя до **[[Баровия (деревня)|деревни Баровия]]**, они пытаются найти ночлег. В деревне люди почти не выходят наружу, и те единицы из них выглядят бедно. [[Серван]] предполагает, что если мы _**скажем о зачистке нежити, то нам позволят остаться**_. [[Серван|Сервана]] часто за помощь пускают на ночлег, [[Эльм]] же живет в лесу. Он накидывает маскировку смуглого человека. Теперь [[Виллиан]] окружен “людьми”.

Дымок исходит лишь из одного дома. В одном из домов слышен крик и грохот. [[Эльм]] скрытно заглядывает в окно и видит там девушку. У нее разбилась посуда, но приключенцы прошли дальше.

Следующий дом был двухэтажным зданием, слышен плач. Дом выглядит как гроб с треугольной крышей, целые окна. _**[[Мэри]]**_ выглядит изнеможденно, лет 50-60. Хозяйка явно в депрессии, дом не убран, хоть и выглядит как Богадельня. Суетится, предлагает кашу, но [[Виллиан]] благодарит ее за гостеприимство и просит сначала рассказать свою беду.

Её 16-летняя дочь _**[[Гертруда]] пропала**_. [[Мэри]] предполагает, что она сбежала, так как захватила с собой платья и кружку. Но не взяла деревянную куклу, передающуюся из поколения в поколение, которую починил сам [[Страд]]. Возмущена, что дочь не оценила ее гиперопеки и сидения под замком. [[Виллиан]] успокаивает, что они помогут чем смогут, но если [[Гертруда|Гертруду]] не найдут - _<mark class='green'>“на то воля господина Страда”</mark>_. Она соглашается, но не верит, что он может быть так жесток, ведь он приходил в их деревню, в ее дом, и все стало хорошо. Также ее муж пропал в проклятом доме. _**[[Проклятый дом]]**_ - оргии, пропадали люди, выбегали голыми. Она упоминает:

-   [[Даня]] - маленькая девочка, живет на окраине
-   [[Арик]] - _заколотил [[Даня|Дане]] окна_
-   [[Олег]] - беда, не тревожить, **не снимать зеркало**

**<mark style="background:">Проницательность</mark>**: душевное расстройство у [[Мэри]].

_Пропала_ _**[[Мать Ночи]],**_ _**души не могут упокоиться**_. [[Юсуф]] подталкивает компанию поскорее уйти из дома.

По пути натыкаются на **[[Таверна Кровь вина|таверну "Кровь вина"]]**. На вывеске изображена бутылка вина с каплей крови. За барной стойкой тавернщик. Другой яркий взлохмаченный человек встречает компанию, упоминая, что _<mark class='green'>“Страд одержим моей сестрой”</mark>_. За другим столиком сидят три женщины, все яркие.