---
День: 1
Деньги: 34.3
Уровень: 6
Отдых: Short
Битва: 1
Запись: true
---
Место:: т.Кровь вина, дом Бургомистра, церковь
Дата:: 12 окт. 2022 г.
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events

## Recap
> [!Recap]
> *В таверне приключенцы знакомятся с [[Исмарк Колян|Исмарком Коляна]], бургамистром [[Баровия (деревня)|д.Баровия]]. Заплатив за их ужин и ответив на вопросы об этом месте, он представляет свою сестру, [[Ирина Коляна|Ирину Коляна]], и просит провести ее в г.[[Валлаки]], где живет охотник на вампиров. А также убедить священника отпеть его отца. Но, придя в церковь, приключенцы сталкиваются с первыми вампирами на этом плане. И, выясняя их слабые и сильные стороны, расправляются с ними.*
##  Summary

Туманы направляют [[Виктор Корнеплод|Виктора]] в одну сторону - в **[[Баровия (деревня)|деревню Баровия]]**. На окраине его встречает девочка 12-14 лет с косами, касается его руки холодными пальцами, упоминая[[ Мадам Ева|Мадам Еву]], которая обещала, что они придут, странно, что не вместе. Она выглядит потухшей и бледной и говорит, что живет здесь, советуя [[Виктор Корнеплод|Виктору]] следовать на крики, так он найдет своих друзей. Поблагодарив ее, он идет вперед.

Молодой человек, встретивший приключенцев в таверне, представляется [[Исмарк Коляна|Исмарком Коляна]], выглядит молодым и ярким, но не так, как троица дам за ближним столиком. С порога он рассказывает приключенцам, что [[Страд]] положил глаз на его сестру, и он отблагодарит едой и ночлегом, если они помогут им. [[Эльм]] возмущается: _<mark class="green">“Миску похлебки за государственный переворот?!”</mark>_. [[Исмарк Коляна|Исмарк]] удивляется и явно дает понять, что со [[Страд|Страдом]] ничего нельзя сделать, и приглашает гостей к столу.

По пути блондинка в яркой одежде приобнимает [[Исмарк Коляна|Исмарка]] за плечи, вздыхая, что они давно не виделись с [[Эльм|Эльмом]], и предлагает уставшим гостям отдохнуть. [[Серван]] отвечает, что сегодня в лесу было всего три мертвеца, на что та радуется, что у них появилось столько сильных мужчин.

В таверну врывается [[Виктор Корнеплод|Виктор]] и, усевшись вместе со всеми за дальний столик, поближе к камину, рассказывает о закопанных трупах. [[Виллиан]] беспокоится, что было всего три трупа, а висельников они видели четырех. Пока [[Серван]] считает на пальцах, [[Юсуф|Юсуфу]] рассказывают, где они их видели. **Веревки** на их шее **были срезаны**. [[Эльм]] заявляет, что **яркий взгляд** у нежити значит, что их **подняли злые силы, дав шанс отомстить обидчикам**. [[Серван]] не вспоминает этих поднятых трупов лично, хоть они и указывали на него.

Тавернщик [[Арик]] по просьбе [[Исмарк Коляна|Исмарка]] приносит им лучшую еду - луковый суп и разбавленное пиво. [[Эльм]] спрашивает о курице, но стоит она 50-100 золотых. [[Юсуф]] спрашивает на чем основано это ценообразование, проверяя еду на яд. [[Серван]] за спорами быстро ест свою часть. После приносят еду и [[Виктор Корнеплод|Виктору]], очень недовольно и не первой свежести. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] беззастенчиво меняет свое пиво на кружку [[Виллиан|Виллиана]]. [[Юсуф]] ест не много, отдает остатки [[Эльм|Эльму]]. [[Виллиан]] достает мешочек и посыпает специями свою тарелку, также добавляя немного в пиво [[Виктор Корнеплод|Виктору]] по его просьбе.

За этим действом [[Виллиан]] интересуется у [[Исмарк Коляна|Исмарка]] на какие деньги он предоставляет все это, обычное население явно здесь бедствует. Тот признается, что является сыном бургомистра, и рассказывает подробнее о деле, вместе с историей [[Страд|Страда]]:
> **Землями [[Баровия (страна)|Баровии]] уже несколько столетий управляет [[Страд|Страд фон Зарович]]. Он вампир, но был человеком, заключившим сделку с темными силами за бессмертие. Был увлечен одной женщиной, но случилось несчастье. Интересуется барышнями. [[Страд]] постоянно навещает [[Ирина Коляна|Ирину]], младшую сестру [[Исмарк Коляна|Исмарка]]. Влюблен так, что боится причинить ей зло. Но он готов причинить зло ее близким. Нужно переправить ее в другое место, где [[Страд]] ее не найдет.**

[[Юсуф]] предполагает, что переправить на другой план поможет с их проблемой, он знает о домене ужаса из _**академии**_. Но переправить на другой план невозможно, их **души привязаны к [[Баровия (страна)|Баровии]]**. До тех пор, пока [[Страд]] не позволит, им нельзя уйти. Уже обращались к _**[[Вистани]]**_ - трем девушкам за столиком. _**[[Мадам Ева]]**_, знаменитая [[Вистани]], гадалка, делала расклад, но все карты оставались пусты. Последний раз она останавливалась в лагере у _**оз.[[Тсер]]**_. По дороге и лесу идти опасно, особенно с лошадьми, зато он может предоставить _**карту и припасы**_. [[Исмарк Коляна|Исмарк]] хочет, чтобы **[[Ирина Коляна|Ирину]] отвели в г._[[Валлаки]]**. Там обитает знаменитый _**охотник на вампиров, [[Рудольф ван Рихтен|ван Рихтен]]**_.

[[Исмарк Коляна|Исмарк]] предлагает еще одно дело, о котором он сообщит у себя дома. Грустно улыбается на словах об отце. **<mark style="background:">Проницательность</mark>**: что-то случилось с отцом. [[Виллиан]] просит [[Виктор Корнеплод|Виктора]] передать записку [[Исмарк Коляна|Исмарку]], в которой, как они думали, говорилось о бургомистре. Кто-то _**пытался выдать письмо от имени бургомистра**_, но это не его почерк. [[Исмарк Коляна|Исмарк]] говорит, что может случится и такое, что к ним нагрянет [[Страд]]. [[Виллиан]] легкомысленно замечает, что вот тогда они все вместе с ним и поговорят, пока [[Серван]] нежно поглаживает свой кол.

Перед уходом [[Юсуф]] убирает за собой и задвигает стул. [[Виллиан]] грустно вздыхает дамам о том, что в этот раз не смог им сыграть, подмигивая одним глазом. Черноволосая леди поглядывает на его уши и, загадочно улыбаясь, отвечает, что они с радостью послушали бы и, возможно, **присоединились бы к нему**. [[Серван]] и [[Виктор Корнеплод|Виктор]] хотят устроить концерт прямо сейчас, но леди не нарядились для него, а [[Юсуф]] напоминает о делах. [[Эльм]] за спиной ревнует, но [[Алёнка]], касаясь его руки, советует ему не ссориться с новыми друзьями, ведь ему так сложно их заводить.

По пути приключенцы задают вопросы [[Исмарк Коляна|Исмарку]], выясняя:
-   **[[Гертруда]]** действительно **сбежала**
-   [[Мэри]] начала гиперопекать [[Гертруда|Гертруду]] **после смерти мужа**
-   Богадельню раньше посещало больше путешественников
-   [[Проклятый дом]] с темными силами. После приезда [[Страд|Страда]] стало лучше, но [[Дерст]], хозяин дома, после того случая **не выходил**
-   Будьте осторожны с [[Дарина Дерст|Дариной Дерст]], **она не та, кем кажется**
-   **Не могут перерождаться** с тех пор, как [[Страд]] начал править
-   Души тех, кто еще не переродился, **хранятся в воронах, поэтому убивать их - к несчастью**
-   [[Бельдат]] владеет лавкой с вещами, очень жаден

Земля вокруг **особняка бургомистра** утоптана следами, скорее всего мертвецами, приходящими по желанию [[Страд|Страда]]. [[Ирина Коляна|Ирина]] не пускает в особняк, пока [[Исмарк Коляна|Исмарк]] не произносит кодовое слово. У нее темно-рыжие волосы, смуглая кожа, плащ и меч. Внутри некоторые комнаты заколочены, нарисованы _**святые символы**_. Посреди комнаты стоит огромный деревянный гроб, в котором располагается отец [[Исмарк Коляна|Исмарка]] и [[Ирина Коляна|Ирины]].

Священник не может помочь с отпеванием отца из-за **болезни сына**, не может покидать церковь. Он **единственный священник** в деревне. А гробовщика недавно **растерзали гули**. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] смотрит на флейту [[Виллиан|Виллиана]] и предлагает самим его отпеть. Но Коляна поклоняются **[[Утренний Бог|Богу Солнца]]**, [[Виктор Корнеплод|Виктор]] ворчит от его упоминания. На всякий случай связывают гроб веревкой, которую предоставляет [[Исмарк Коляна|Исмарк]]. Также он сообщает, что с _**кладбищем**_ тоже есть проблемы. Приключенцы решают навестить священника [[Донович|Доновича]] сейчас, убедить его и назначить похороны на утро.

Теперь [[Исмарк Коляна|Исмарк]] бургомистр, так как должность наследуемая, и поэтому тоже он не может отвести [[Ирина Коляна|Ирину]] в [[Валлаки]]. _**[[Ирина Коляна|Ирина]] явно удивлена**_ планами брата, но не возражает. Она обходит приключенцев вокруг - принюхивается к [[Юсуф|Юсуфу]], слегка касается повязки [[Виллиан|Виллиана]] - и замечает: _“Ну да, вы довольно заметны”_. Рассказывая о пути до [[Валлаки]], предупреждают о _**нападениях местных жителей**_. Перед уходом им **выдают теплую одежду**, оказывается у _**[[Серван]] много чужой одежды**_ с собой.

До **<mark class="purple">Церкви</mark>** приключенцы добираются за 10 минут. Снаружи видны прорехи в крыше. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] первым ступает в церковь, [[Юсуф]] за ним вежливо стучит и спрашивает есть ли кто здесь. Их часовни слышны молитвы о благополучии, и следом раздается мужской крик из-под пола _<mark class="green">”Отец, пожалуйста, выпусти меня! Я же умру от голода!”</mark>_. [[Юсуф]] визжит в тон ему. Доходя до часовни, они видят разгром. [[Эльм]] понимает, что эти когти явно не звериные.

[[Донович]], пухлый человек с красной кожей и алыми глазами, отрывается от молитвы и объясняет ситуацию: [[Дору]] недавно ходил в _**поход, который организовывал [[Безумный маг]]**_, и единственный вернулся, став вампиром. [[Безумный маг]] организовал восстание для свержения [[Страд|Страда]], чтобы [[Баровия (страна)|Баровия]] снова процветала. В основном в такие походы отправлялась молодежь. _**[[Исмарк Коляна|Исмарк]] знал и помогал загнать**_ [[Дору]] в подвал **несколько месяцев назад**. Священник сердечно просит помочь ему, не убивая сына. [[Серван]] отвечает: _“<mark class="green">Вампир больше не член семьи”</mark>_. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] вспоминает и рассказывает о слабостях вампиров:
> **Ослаблены от святой воды, текучей воды, излучения, солнечного света.** **Их нельзя обратить назад, если не использовать сильные заклинания. Если хочет жить - нужно поить кровью или найти другого вампира, который обучит его.**

Приключенцы решают сначала посмотреть на сына, думая ослабить его и что его нельзя выпускать. Спуск в подвал закрыт железным люком. [[Серван]] открывает люк силой и ломиком, [[Виллиан]] поддерживает его словами: _<mark class="green">“Будь сильным мальчиком”</mark>_. Но в подвале никого не видно. Поочередно они пытаются убедить [[Дору]] показаться, но ничего не выходит. [[Серван]] ранит кинжалом руку, выпуская кровь. [[Юсуф]] подбегает ближе, выпуская вниз снопы искр и осматриваясь. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] поджигает факел и наклоняется в люк с головой.

> [!danger]
> **Порождения вампира** - регенерирует, не поддается серебру, захват, кусает. **ослаблены от святой воды, текучей воды, излучения, солнечного света**. (~30 урона)

-   _Бой с порождениями вампира_
    [[Донович]] внезапно нападает сзади на [[Виллиан|Виллиана]] и берет когтями в захват. [[Эльм]] стреляет серебряными стрелами, но они не причиняют ему много вреда. [[Юсуф]] направляет в него светящиеся [[Виктор Корнеплод|Виктор]] призывает божественное оружие в виде моргенштерна. На вампирах заживают раны.
    
    [[Виллиан]] зло шепчет песнь, пугая [[Донович|Доновича]] и заставляя себя отпустить. [[Серван]] копьем и щитом заставляет [[Дору]] падать вниз подвала и выходит на помощь против [[Донович|Доновича]]. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] закрывает люк и держит своим весом, не давая ему подняться, но он вырывается.
    
    Дребезги разрывают перепонки [[Донович|Доновича]], отчего чуть не падают подсвечники. [[Серван]] снова и снова пытается его уронить, но от инерции священник успевает встать обратно на ноги. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] получает когтями по шее, падая, но [[Виллиан]] забегает в комнату, из последних сил лечит [[Виктор Корнеплод|Виктор]] касанием и исчезает обратно в комнату. [[Эльм]] подходит ближе к [[Серван|Сервану]] и лечит его.
    
    Поднявшись, [[Виктор Корнеплод|Виктор]] вместе с [[Юсуф|Юсуфом]] выбегают из комнаты, захлопывая дверь. Но [[Дору]] открывает ее и царапает [[Юсуф|Юсуфа]]. [[Виллиан]] вдохновляет [[Виктор Корнеплод|Виктора]] на божественное лечение себя. [[Серван]] роняет [[Донович|Доновича]] и, по-серьезному перехватывая кол, загоняет его ему в сердце. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] вытаскивает из сумки святую воду, обливая [[Дору]] и оставляя ему шрамы, отнимая возможность регенерировать.
    
    [[Виллиан]] и [[Юсуф]] по очереди ругают [[Дору]], но именно [[Виллиан]] наносит последний удар, взрывая голову и запачкивая тех, кто вблизи. [[Серван]] прикрывает [[Эльм|Эльма]] щитом, но он не очень доволен этому. [[Виллиан]] благородно чистит всех, пока [[Серван]] вставляет и сыну кол в сердце.
