---
День: 1, 2
Деньги: 34.3
Уровень: 6
Отдых: Long
Битва: 0
Запись: true
---
Место:: церковь, дом Бургомистра, оз.Тсер
Дата:: 20 окт. 2022 г.
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events

## Recap
> [!Recap]
> *Приключенцы обыскивают церковь убитых вампиров и находят дневник [[Донович|Доновича]], узнавая как они стали такими. Вернувшись к бургомистру, они отчитывают его за халатность, но направиться в [[Валлаки]] без [[Ирина Коляна|Ирины]] становится проблемой. Отдохнув в доме бургомистра, всех посетил сон с правителем этого места, а кто-то понес и кару. Отпев и захоронив трупы, приключенцы отправляются в путь, к озеру [[Тсер]], где их тепло встречают вистани и давно ожидающая их [[Мадам Ева]].*

##  Summary

[[Виктор Корнеплод|Виктор]] и [[Эльм]] осматривают разрушенную <mark class="purple">часовню</mark>, на алтаре видны следы когтей. [[Эльм]] чувствует будто здесь есть кто-то еще. Ему слышится смех и голос тех, кто гнал его из деревни, но на угрозы никто не показывается. [[Виллиан ]]осматривает остальные комнаты, оказывающиеся спальнями [[Донович|Доновича]] и [[Дору]], в которых видит деревянные символы солнца. Они такие же, как в доме бургомистра. [[Серван]] осматривает трупы, находит **амулет со священным символом**. [[Юсуф]] стоит у двери, куда внезапно кто-то стучится. [[Эльм]] подходит ближе и стучит в ответ, отчего стук прекращается. Заглянув в щелку, он никого не видит, лишь снова слышит смех.

В последней оставшейся комнате [[Виллиан]] находит кабинет и запыленный шкаф, в котором находится:
-   40 свечей
-   книга “Гимны Рассвету”
-   книга “Псалтырь Утреннего бога”
-   брошюра “**Клинок Правды**: Применение логики в войне против дьявольских ересей, ведомой инквизицией Ульмиста”. Логические упражнения о том, как находить **культы, которые поклоняются дьяволам**

[[Серван]] забирает священные книги и открывает ящики стола, находя **[[Дневник Доновича]]**. Он зачитывает вслух с запинками. Из него персонажи узнают:
-   в Баровии молятся **[[Утренний Бог|Утреннему богу]]** - его символ солнце
-   [[Исмарк Коляна|Исмарк]] приходил за помощью, пытался доказать, что [[Дору]] ничего не поможет
-   [[Николай Коляна]], прошлый бургомистр, умер, возможно, от сердечного приступа
-   [[Ирина Коляна|Ирина]] **не родная**, девочкой нашли близ леса [[Равенлофт]]
-   **[[Аббатство Святой Марковии]]** - добрые дела
-   **шествие призраков**
-   [[Дору]] кормили кровью курицы

Сильно удивившись последнему, [[Эльм]] проверяет материал подсвечников - бронзовые. [[Виллиан|Виллиану]] в кабинете становится тяжело дышать, он отходит в часовню к окну подышать и бросает взгляд на таинственное кладбище. Появляется _**шествие призраков**_ разных рас, которые направляются к холму, на котором стоит [[Равенлофт]], и бросаются вниз в шахту. Об увиденном он никому не говорит, подумав о странном видении. [[Эльм]] заглядывает под кровать в одну из комнат, но находит лишь клопов и пару серебряных. В подвале ничего не находят.

[[Серван]] и [[Эльм]] тащат тела вампиров к [[Исмарк Коляна|Исмарку]], жители предпочитают отворачиваться. [[Исмарк Коляна|Исмарк]] и [[Ирина Коляна|Ирина]] удивлены трупам и обвинениям приключенцев. Ведь что они выглядят здоровыми и сильными, [[Исмарк Коляна|Исмарк]] знал, что ничего с ними не случится и, если бы он сразу все им рассказал, то они не согласились бы. Его волнует лишь то, проводят ли они [[Ирина Коляна|Ирина]] в [[Валлаки]]. Им так или иначе понадобится [[Ирина Коляна|Ирина]], потому что в другие **города сложно попасть без местной знати**. [[Серван]] с [[Ирина Коляна|Ирина]] шепчутся и сходятся на том, чтобы рассказать [[Исмарк Коляна|Исмарку]], что мы идем по другому пути. [[Виллиан]] обвиняет [[Исмарк Коляна|Исмарка]] в бездействии и проверяет его обнаружением мысли - кроме уничижительных слов, он также мысленно признает, что [[Ирина Коляна|Ирина]] ему не родная.

Выясняется, что их [[Николай Коляна|отец]] умер 3 дня назад и, если не похоронить труп, то он должен **встать на следующую ночь**. Но **гроб из осины** мог сдерживать этот процесс или же [[Страд]] боится причинить вред [[Ирина Коляна|Ирина]]. Если звать священника из другого города, до ближайшего поселения [[Валлаки]] - **примерно 3 дня**. Поэтому решают позволить отпеть отца Виктору. Он отводит [[Серван|Сервана]] в сторонку и договаривается о плане отпевания. Приключенцы селятся в три комнаты, [[Виллиан]] занимает отдельную. [[Юсуф]] ставит **сигнал тревоги** на комнаты.

В эту ночь приходит привет от [[Страд|Страда]] во сне. Мужчина лет сорока, бледный и хорошо одетый сидит в кресле и пьет вино и спрашивает _<mark class="green">“Хотел бы прославлять эти места?”</mark>._ [[Виллиан]] проверяет себя, не видение ли это из прошлой жизни и догадывается, что повеливать снами здесь может только [[Страд]]. Точнее, _<mark class="green">“господин Страд”</mark>_. [[Виллиан]] замечает, что чтобы прославлять что-то или кого-то, нужно это для начала увидеть, а ещё место должно быть подходящим. Но [[Страд]] считает, что это показаввает бесполезность барда. Да и он сам не может изменить природу этого места. <mark class="green">“Неужели вы меня вернете?”</mark>_ - с надеждой спрашивает [Виллиан], но сон заканчивается.

Проснувшись, [[Виллиан]] чувствует онемение в руках. Услышав знакомые голоса за дверью, он сильно пинает дверь, чтобы его услышали. [[Серван]] с колом открывает дверь, а [[Юсуф]], видя состояние [[Виллиан|Виллиана]], обвиняет во всем луковый суп и идет проверять остальных. Пока [[Серван]] массирует ему ладони, [[Ирина Коляна|Ирина]] входит в одной сорочке и спрашивает что случилось. [[Юсуф]] отворачивается и отворачивает тех, кто рядом. Она предполагает, что это **магическое проклятье**, возможно от вистани. [[Юсуф]] помогает [[Виллиан|Виллиану]] с утренними процедурами магией, а [[Серван]] завязывает его волосы в неумелый хвостик. Он чувствует подвох, но нарочно не смотрится в зеркало, обещая [[Серван|Сервана]] научить его плести в будущем.

Приключенцы находят [[Исмарк Коляна|Исмарка]] на заднем дворе дома выкопал три могилки. По их верованию нужно хоронить в земле, и так он сможет контролировать трупы. [[Эльм]], [[Серван]] и [[Исмарк Коляна|Исмарк]] приносят нарубленные дрова, пока [[Виллиан]] стоит рядом с [[Ирина Коляна|Ириной]] и успокаивает ее. С собой в качестве памяти она взяла **платок от отца и соломенную куклу**. Все отходят от огня, пока [[Виктор Корнеплод|Виктор]] возносит молитвы [[Талос|Талосу]], а [[Серван]] перекрикивает его именем [[Утренний Бог|Утреннего бога]], читая с церковной книги.

После этого туман провожает приключенцев к озеру [[Тсер]]. По пути [[Эльм]] ищет травы. Никто не нападает и это странно, только вороны продолжают следить. [[Ирина Коляна|Ирина]] рассказывает про **[[Вистани]]**:
> **Вистани в милости у [[Страд|Страда]], одна из них спасла его когда-то. Они ярко одеваются. У них есть душа и способность свободно перемещаться между планами, а также сильный магический дар. Они нигде не останавливаются по долгу. В [[Баровия (страна)|Баровию]] они привозят необычные вещи, например: [[Николай Коляна|отец Ирины]] выкупил у вистани музыкальную шкатулку.**

[[Алёнка]] и сестры владеют таверной, но не живут там постоянно.

Через 8 часов перед приключенцами открывается **поляна у озера [[Тсер]]**. Здесь много шатров и лошадей, и песнь льются рекой. [[Серван]] и [[Эльм]] под маскировкой идут первыми к костру, как местные, им сразу протягивают бутылку и миски с супом, после чего подходят и остальные. [[Вистани]] просят взамен рассказать истории. [[Серван]] говорит, что он родился здесь, у него нет историй, которых они бы не знали. [[Виллиан]] рассказывает про [[Фейвальд]], королевства, бани и их обитателей. На удивление, вистани никогда не бывали там. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] рассказывает байку о [[Лускан|Лускане]], королевстве кораблей, где экипаж встретился со страшным тентаклевидным монстром. [[Юсуф]] отходит подальше, смущаюсь скоплению людей. В ответ вистани делятся историей из первых уст:
> **[[Безумный маг]] прибыл сюда более года назад и повел за собой людей к замку [[Равенлофт]], чтобы свергнуть [[Страд|Страда]]. Они бросались друг в друга заклинаниями, пока молния не ударила в волшебника. [[Страд]] набросился на него, и тот упал вниз, в обрыв над водопадом.**

[[Мадам Ева]] напомнит его имя, она знала и ждала приключенцев.