---
День: 2-5
Деньги: 34.3
Уровень: 6
Отдых: Long
Битва: 0
---
Место:: оз.Тсер, г.Валлаки
Дата:: 1 нояб. 2022 г.
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events

## Recap
> [!Recap]
> *Приключенцы встречаются со знаменитой [[Мадам Ева|Мадам Евой]]. Она гадает на их судьбу и союзников, но не всей ей доверяют. Ночью [[Ирина Коляна|Ирина]] будет их тем, что завороженно идет на глубину озера. Тогда они узнают о судьбе [[Сергей фон Зарович|Сергея]], брата [[Страд|Страда]]. Но это не мешает им продолжить поход до [[Валлаки]], где их встречают неприветливо, а также забирают под стражу [[Эльм|Эльма]].*

##  Summary

У костра [[Эльм]] рассказывает свою историю, о волшебнице в шляпе и ведьмокровном. Вистани недовольны, **[[Ведьмокровный|ведьмокровных]]** здесь не примут ни в один город, потому что они:
- прокляты из-за сделок их родителей
- с рогами
- ведьмокровный может стать каргой

[[Вистани]] рассказывает свою страшную историю:
> **На каждый день защиты от нежити приходит пустота. Если найдете зеркало в черной комнате и посмотрите в него, то почувствуете прохладное прикосновение. Положите правую руку на зеркало и скажите _“Я согласен”_. Вам зададут 5 вопросов о событиях, имевших место в вашей жизни. За каждый неправильный ответ - потеряешь навсегда одно из пяти чувств. Правильный ответ - имя, кого вы знаете, и на следующей день человек будет мертв, без глаз.**

После [[Ирина Коляна|Ирина]] и приключенцы направляются в палатку [[Мадам Ева|Мадам Евы]]. У нее длинные рыжие волосы и крупная грудь, она уже знает всех по имени. [[Мать Ночи]] наградила ее пророческим талантом, она предлагает погадать на судьбу и ответить на  [[2.1.6.1. Предсказания Тарокки|интересующие их вопросы]].

После прощания с [[Мадам Ева|Мадам Евой]], их встречает дед-вистани и, услышав о _**[[Мельница|мельнице]]**_, рассказывает, что однажды сошелся с _**[[Бэлла|Бэллой]]**_, любившей связывание. У нее были прекрасны _**сестрички**_, точно не карги, всегда все в дом тащит. <mark style="background:">Проницательность</mark>: дед верит, что не врет.

Приключенцы и [[Ирина Коляна|Ирина]] делят три палатки. [[Эльм]] исчезает в темноте, но скоро возвращается. [[Серван]] отдает [[Юсуф|Юсуфу]] калимшанское мыло на ванные процедуры. [[Виллиан]] показывает деду **брошюру о дьяволах**, он объясняет, что такие хранят те, кто не хочет, чтобы [[Страд]] к нему наведывался, но это скорее для успокоения души, чем действенное средство. И да, культы и дьяволы у них тоже есть.

В палатке [[Серван]] объясняет подозрительному [[Юсуф|Юсуфу]], что у него хранятся вещи от прошлых приключенцев. [[Юсуф]] предполагает, что [[Серван]] тоже из **[[Калимшан|Калимшана]]**, и переходит на их язык, но тот не привык на нем разговаривать. Его **мастер** был из [[Калимшан|Калимшана]]и мерз постоянно. [[Юсуф]] спорит о географии и отдает серебряные монеты, чтобы напилить их в порошок. [[Виллиан]] подслушивает их разговор.

Пока [[Виллиан]] стережет, он играет на флейте тихую колыбельную и через время зажигает свечу, проводя духовный обряд. У костра, рядом с вистани, присаживается [[Эрин|рыжеволосая женщина]], с заостренными чертами лица, похожая на эльфа, но в следующий миг исчезает. Ветер колеблет свечу, отвечая “да” или “нет”:
-   **она слышит меня**
-   **она не отсюда**
-   **она следует за мной**
-   только я тебя вижу? - три раза, “не знаю”

Шокированный [[Виллиан]] сидит еще какое-то время и передает [[Серван|Сервану]] пост. Заснув, он видит **сон**:
> **Горящий лес, в огне с воем мечутся волки. И в сполохах огня вижу все ту же женскую фигуру с рыжими волосами, но более четкую.**

Сразу после [[Виллиан]] просыпается весь в поту. Пытается вновь заснуть, ворочаясь, но этим будит [[Юсуф|Юсуфа]]. Тот ворчит, что эльфам же не нужно спать. На что [[Виллиан]], хихикая, бормочет: _<mark class="green">“Если я буду сидеть в трансе, то ты еще больше напугаешься”</mark>_. [[Серван]], слыша голоса, вызывает [[Юсуф|Юсуфа]] на смену.

Тем временем [[Ирина Коляна|Ирина]] выбирается из палатки и идет в озеро, заходя все глубже и глубже. [[Серван]] бежит за ней и хватает за плечи, выдергивая из наваждения. Она вздрагивает и спрашивает не слышит ли он голос, даже не замечая ледяную воду. [[Ирина Коляна|Ирина]] видела чьи-то **человеческие лица в воде**, вроде живые. Пока они возвращаются на берег, [[Юсуф]] и [[Виллиан]] выбираются из палатки, последний накидывает на ее плечи плащ.

[[Юсуф]] просит [[Ирина Коляна|Ирину]] задавать вопросы на первичном, который он знает, и они узнают, что это мужчина по имени _**[[Сергей фон Зарович|Сергей]]**_, он зовет себя ее супругом. Если он среагировал на первичный - он _**элементаль**_ или похожие существа.

[[Серван]] будит остальных, но [[Виктор Корнеплод|Виктор]] убегает куда подальше от воды, когда она начинает прибывать и обливать их ступни. [[Виллиан]] бежит за [[Виктор Корнеплод|Виктор]] и успокаивает. Приключенцы решают переставить палатку, пока [[Серван]] заглядывает в одну из палаток вистани и будит деда, рассказывая произошедшее. Дед поясняет:
> **[[Сергей фон Зарович|Сергей]] не такое частое имя - так звали брат [[Страд|Страда]]. Даже был закон, чтобы не смели никого таким именем называть. Страд убил брата, а именно столкнул со стен замка и тот разбился о скалы. Сергей женился на [[Татьяна|Татьяне]], а [[Страд]] положил на нее глаз.**

[[Эльм]] предполагает, что [[Ирина Коляна|Ирина]] могла быть _**реинкарнацией души [[Татьяна|Татьяны]]**_.

На следующее утро приключенцы решают загриммировать [[Ирина Коляна|Ирину]] под бабушку. [[Серван]] вырезает ей клюку, за что [[Ирина Коляна|Ирина]] целует его в щеку. По пути они встречают новых повешенных - **три мужчины и одна молодая женщина**. Приключенцы сжигают трупы и делают могилы. [[Виллиан]] дает набор травника [[Юсуф|Юсуфу]], тот создает зелье лечения.

К [[Валлаки]] они подходят к **4 часам вечера**. [[Ирина Коляна|Ирина]] рассказывает, что в [[Валлаки]] все строго, допрашивают приезжих, но в последний раз она была там еще девочкой. [[Эльм]] накладывает на себя маскировку. Стражники сомневаются в личности [[Ирина Коляна|Ирины]], спрашивают как относятся гости к [[Страд|Страду]]:
- **[[Серван]]**: он мне снится.
- **[[Эльм]]**: он строгий, но справедливый господин.
- **[[Ирина Коляна|Ирина]]**: он правитель Баровии, но я не хотела бы с ним встречаться.
- **[[Юсуф]]**: я не отношусь.
- **[[Виллиан]]**: он без спроса отправил нас сюда, конечно мы относимся к нему не положительно.
- **[[Виктор Корнеплод|Виктор]]**: хотел бы посмотреть в глаза этому черту.

Их впускают, чтобы провести досмотр, разводя по разным помостам для допроса. Стражники приказывают показать оружие, которое записывают, и осматривают во всех местах. [[Виллиан|Виллиана]] просят показать что под повязкой: он отгораживается рукой от остальных и поднимает повязку, под которой что-то похожее на механический глаз. Когда осматривают [[Эльм|Эльма]], в его рту нащупывают клыки и просят остаться.

У [[Ирина Коляна|Ирина]] с собой были документы, гостям их не дали. Зато им рассказывают правила [[Валлаки]]:
- **Упоминание [[Страд|Страда]]** в любой форме **запрещено**, можно называть “дьяволом” - штраф 500 зм.
- **Каждую неделю** проводится **фестиваль** в честь веселье и защиты жителей, а также поддержки **бургомистра барона [[Варгас Валлакович|Варгаса Валлакивеча]]**. **Присутствие и участие обязательно** на время пребывания.
	- **не рекомендуется контактировать с заключенными** на главной площади, кроме как насмехаться.
	- следующий фестиваль пылающего солнца состоится **завтра на городской площади**.
- **Магию** можно использовать, но **нежелательно**. Главное **не вредить жителям**. Если узнают - **казнь на главной площади**.

Ступая на землю **[[Валлаки]]**, приключенцы видят, что [[Ирина Коляна|Ирина]] приобнимает **[[Айзек Стражни]]** - лицо в шрамах, бритая голова, плечо и рука неестественно сильно раздуты, покрыта чешуей и алой кожей, а на конце длинные желтые заостренные когти. [[Айзек Стражни|Айзек]] проводит их к дому бургомистра.