---
День: 5
Деньги: 34.2
Уровень: 6
Битва: 0
Отдых: None
---
Место:: г.Валлаки
Дата:: 3 нояб. 2022 г.
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events

## Recap
> [!Recap]
> *Стража города [[Валлаки]] строга и не дает пройти внутри [[Эльм|Эльму]] и [[Виктор Корнеплод|Виктор]], попытавшемуся спасти его. Приключенцам приходится следовать за [[Ирина Коляна|Ирина]] и пытаться защитить от названного брата [[Айзек Стражни|Айзека Стражни]], коллекционирующий куклы в виде нее. Рассказав о проблеме [[Варгас Валлакович|бургомистру]], им дают 4 часа на все про все, пока двоих товарищей голыми выставляют на главной площади. Собрав информацию в таверне и рассказав о беде [[Баровия (деревня)|Баровии]] в церкви, они воссоединяются в доме [[Варгас Валлакович|бургомистра]], но тут звучит призывный клич “К оружию!”.*

##  Summary

[[Виллиан]] читает мысли стражника, задержавшего [[Эльм|Эльма]]: _<mark class="green">“Мерзость какая, ведьмокровный. И так пытаемся защитить нас город от карг, а тут такое</mark>”_. [[Серван]] пытается оправдать [[Эльм|Эльма]], пока [[Виллиан]] касается его плеча и шепчет, что, кажется, его не выпустят без слова бургомистра. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] пытается подбросить порошок исчезновения [[Эльм|Эльму]] в карман, но спотыкается о ковер и падает. Стражник очень недоволен и принимает [[Виктор Корнеплод|Виктор]] за настоящего дедушку [[Эльм|Эльма]], то есть тоже за [[Ведьмокровный|ведьмокровного]]. Не помогает даже то, что порошок пытаются выдать за таблетки. Его тоже задерживают.

С другого поста [[Ирина Коляна|Ирина]] выводит [[Айзек Стражни|Айзек]], приобнимая демонической рукой. [[Серван]], [[Виллиан]] и [[Юсуф]] следует за ними. [[Айзек Стражни|Айзек]] представляется **капитаном стражи и внезапным братом [[Ирина Коляна|Ирина]]**, провожая их до дома бругомистра. [[Виллиан]] равняется с [[Ирина Коляна|Ирина]] и спрашивает не обижали ли ее на досмотре. Она отвечает, что досмотр прошел легко, но беспокоится, что [[Эльм|Эльма]] и [[Виктор Корнеплод|Виктор]] не пропустили.

[[Валлаки]] похож на [[Баровия (деревня)|Баровию]], только больше по всем пунктам. Люди все время натянуто улыбаются, на одежде брошь с маленькой тыквой. Проходят мимо лавки с детскими игрушками: все они новые, но страшные. На лавке написано: _<mark class="green">“Нет веселья без Блинского!”</mark>_. Детей в магазине нет, но среди ужасных игрушек [[Виллиан]] замечает **куклу точь-в-точь как [[Ирина Коляна]]** - и одежда, и лицо. Он показывает это товарищам, и [[Юсуф]] останавливает [[Айзек Стражни|Стражни]], спрашивая что это. Тот поясняет, что это его заказ, для коллекции. Ему постоянно снились сны, как [[Ирина Коляна|Ирина]] растет. Они нервно, но соглашаются забрать заказ прямо сейчас

Внутри их встречает полный в шутовском наряде игрушечных дел мастер [[Гадоф Блинский]] с обезьяной в балетной пачке на плече по имени [[Пикколо]], которая часто трогает его колпак. Он напрягается, когда видит [[Айзек Стражни|Стражни]], и еще больше, заметив ту самую [[Ирина Коляна|Ирина]]. Обезьянка прячется у него за спиной. Он рассказывает, что ее подарил его друг полуэльф-полувистани [[Риктавио]]. Других **эльфов в [[Валлаки]] не водится.**

После этого приключенцы все же доходят до дома бургомистра. Все окна с закрытыми шторами, на _**чердаке красные всполохи**_. [[Айзек Стражни|Айзек]] открывает дом своим ключом. Внутри много семейных портретов с суровыми лицами.

[[Варгас Валлакович|Варгас]] встречает приключенцев тепло, предлагая рассказать их историю за чаем с сахаром. Они представляются как сопровождающие [[Ирина Коляна|госпожи Коляны]]. [[Ирина Коляна|Ирина]] оговаривается и называет Страда по имени, но бургомистр прощает ее. [[Варгас Валлакович|Бургомистр]] рассказывает, что они защищают город от [[Страд|Страда]] своим оптимизмом и праздниками. В место, наполненном радости, не может пробраться дьявол. [[Валлаки]] поддерживает традицию таких праздников уже 250 лет. Выясняется, что [[Исмарк Коляна|Исмарк]] не связывался с [[Варгас Валлакович|Варгасом]]. В лесу много волков, охотники пытаются справиться.

[[Виллиан]] объясняет ситуацию со священником в [[Баровия (деревня)|Баровии]], упоминая, что, возможно, причиной его смерти как раз стали волки. Но теперь [[Баровия (деревня)|Баровия]] беззащитна, и она просит вашей помощи. [[Варгас Валлакович|Варгас]] соглашается поговорить с [[Отец Лукьян|отцом Лукьяном]], главой церкви [[Утренний Бог|Утреннего Бога]]. Наконец, приключенцы спрашивают о задержанных товарищах. [[Юсуф]] поясняет, что возникли проблемы с расой [[Эльм|Эльма]], он [[Ведьмокровный|ведьмокровный]]. [[Варгас Валлакович|Варгас]] объясняет почему их так ненавидят:
> **Кровь [[Ведьмокровный|ведьмокровных]] отравлена сделкой с каргой. Карги очень коварны, они обожают развращать. Ведьмокровные что-то вроде зародыша карги, который ждет своего часа, чтобы преобразоваться в нечто подобное.**

[[Серван]] пытается объяснить, что [[Эльм]] его друг и не причинит никому зла, на что Юсуф с Виллианом тычат его под бок, пытаясь заткнуть. Бургомистр замечает, что по закону его бы казнили на главной площади, но дает им 4 часа, чтобы посмотреть славный город [[Валлаки]], а потом уйти отсюда. Если вернутся через 3 часа, можно встретиться с Ириной. Увидим спутников, когда выйдем из [[Валлаки]].

Приключенцы просят поговорить с [[Ирина Коляна|Ириной]] сейчас, если позже не будет возможности. В отдельной комнате [[Ирина Коляна|Ирина]] обнимает себя за плечи и благодарит их за то, что доставили сюда. [[Серван]] снова пытается сказать, что город прекрасный, но [[Виллиан]] осаждает его. [[Юсуф]] и [[Виллиан]] предлагают отвести Ирину в более безопасное место, в [[Аббатство Святой Марковии]], за что она крепко обнимает их. Они договариваются о знаках из окна в случае, если возникнут проблемы. [[Ирина Коляна|Ирина]] рассказывает, что [[Варгас Валлакович|Варгас]] присматривал за [[Айзек Стражни|Айзеком]] с тех пор, как он лишился родителей, и стал для него чем-то вроде правой руки. А [[Варгас Валлакович|бургомистр]] у нее вызывает больше доверия: _<mark class="green">“Он не похож на человека, который нарушает свои обещания, если они влияют на его репутацию”</mark>_.

На выходе приключенцы спрашивают дорогу у служанки. Она упоминает [[Мэри Валлакович|Мэри Валлакиевну]], жена бургомистра, которая сейчас помогает с праздником.

По пути к таверне они проходят через главную площадь, где в колодки закованы несколько существ, в том числе [[Эльм]] и [[Виктор Корнеплод|Виктор]]. На их головы надеты ослиные морды. Рядом находятся [[Айзек Стражни]] и еще два стражника. [[Серван]] пытается пробиться ближе к ним, до него долетают слова [[Виллиан|Виллиана]] _<mark class="green">“Не делай ничего глупого!”</mark>_. Пока [[Серван]] опрашивает одного жителя за что наказывают их спутников, он произносит имя Страда, и Стражни, ухмыляясь, уводит его с площади. Когда он уходит, [[Виллиан]] на расстоянии лечит [[Эльм|Эльма]] в синяках. [[Юсуф]] подходит ближе и каждому рассказывает дальнейший план.

[[Виллиан]] остается на месте и замечает бабушку с тележкой с выпечкой. Все в полном восторге уже с первого укуса. Она подначивает его купить остатки после праздника или попробовать прямо сейчас. За 1 серебряный он получает 10 печений и клюквенный пирог в подарок. Также говорит, что она видела _**эльфов только за стенами города**_.

Приключены доходят до [[Таверна Синяя Вода|таверны “Синяя вода”]]. Знак над главных входом в виде синего водопада, на крыше сидят вороны. Видя нескольких существ для разговора, они решают разделиться на допрос.

[[Серван]] не знает к кому подойти, но дети, играющие в догонялки, подбегают к нему первыми. Они похожи внешностью на [[Мартикова|даму за барной стойкой]]. Он спрашивает о Ван Рихтене, на что дети требуют от него предоплаты. Только упоминают, что мужчина за барной стойкой тоже интересуется им.

[[Виллиан]] подходит к барду - светленький, волосы по подбородок, шляпка разноцветная, одежда розовая, - начиная диалог на эльфийском: _<mark class="green">“Попутного ветра, незнакомец. Как радостно здесь видеть родную кровь”</mark>_. [[Риктавио]], руководитель бродячего цирка, тоже рад встречи с редкими здесь эльфом и делится прекрасным местным вином. Легко рассказывает о себе, о матери-вистани Жозефине и о том, что раз в полгода может перемещаться с плана на план. Предложил [[Айзек Стражни|Айзеку Стражни]] присоединится к его цирку, но тот не обрадовался и ударил его. [[Айзек Стражни|Айзек]] дружил с семьей [[Дерст]], которая участвовала в ритуал жертвоприношений. [[Виллиан]] залечивает рану, касаясь его щеки, и спрашивает о чудесах Баровии, о которых они успели узнать:
- **[[Аргинвостхольт]]**: особняк недалеко от [[Валлаки]], призраки живут, основал дракон.
- **[[Янтарный храм]]**: дракон прибыл в [[Баровия (страна)|Баровию]], чтобы присмотреть за храмом. Там сосредоточение зла, он не хотел, чтобы кто-то туда попал.
- **[[Мельница]]**: не любят туда ходить, там ведьма обитает и пугает детей.
- **[[Аббатство Святой Марковии]]**: в свое время было прекрасным местом.
- **[[Озеро Зарович]]**: было много рыбы. После борьбы [[Безумный маг|Волшебника]] со [[Страд|Страдом]], переумирали. Местный пьяница [[Блуто Крогаров]]. Видели [[Безумный маг|безумного мага]] несколько месяцев назад, пытался убить рыбу молнией.
- **[[Рудольф ван Рихтен|Ван Рихтен]]**: его привлекают эти места. Встречал потрясающих монстров. Хочет видеть их в своем цирке.
- [[Пикколо|Обезьянку]] подарили ему местные в [[Вотердип|Вотердипе]] с Черного рынка.

Также делится историями с Побережья Мечей:
- полуорк после секса меняет пол
- доктор, который вылечил все зпп
- девушка, которая превращалась в лютоволка, не ела невинных, в этом образе была еще более ласковой
- эльф, который не мог умереть, даже если его пронзали несколькими лезвиями
- чародей, чей сыр был способен приручить даже самых дикий зверей в его цирке

[[Риктавио]] предполагает, что еще на неделю задержится в [[Валлаки]], дальше возможно отправится в г.[[Крезк]]. [[Виллиан]] оставляет ему записку с тем, где искать его на материальном плане.

[[Юсуф]] общается с дамой у барной стойки, покупает волчьи стейки и бутылки вина, а также расспрашивает про места Баровии:
- **[[Аргинвостхольт]]**: давно никто не живет. Жил лорд [[Аргенвольт]], у которого был свой орден рыцарей.
- **[[Янтарный храм]]**: запечатано зло, которое охраняет сам дьявол.
- **[[Мельница]]**: ведьма либо мертва, либо не проходила в Валлаки.
- **[[Аббатство Святой Марковии]]**: давно не было вестей, [[Отец Лукьян]] писал письма.
- Перебои в поставках с [[Виноделья Винный волшебник|винодельни “Винный волшебник”]]. Ее содержит отец ее супруга, [[Урвин Мартиков]].

Когда мужчина с усами у барной стойки слышит имя Ван Рихтена, поворачивается к [[Юсуф|Юсуфу]] и представляется - **[[Василий Ван Хольц]], местный целитель, из [[Орашное|Орашного]]**. Рассказывает, что деревня опустела после нападения зомби и пожара. Ищет Ван Рихтена, чтобы он помог деревне. Собирается поехать в г.[[Крезк]].

Приключенцы доходят до Церкви Святого Андрала. Всхлипывающие люди направляются внутрь вместе с ними. Отец Лукьян ведет проповедь. Одна из женщин делится, что ее сына закрыли, потому что он высказывался против праздника. Приключенцы ждут перерыва молитвы священника и, ожидая, тоже садятся молится. [[Серван]] достает книжку о [[Утренний Бог|Рассветном Боге]] и молится по ней.

Когда молитва заканчивается, они просят священника отойти подальше вместе с ними. [[Виллиан]] просит священника о помощи Баровии. [[Отец Лукьян]] соглашается и делится, что и в их церкви проблемы. Под церковью были **захоронены кости святого Андрала**, но они _**пропали с неделю назад**_. Теперь стены не могут защитить церковь от вампиров. Его **помощник по церкви, [[Йеску]]**, недавно боялся пришествия вампиров и ему единственному говорили о том, что кости находятся здесь. Стражу нельзя привлекать, потому что начнется паника и бургомистр может его повесить. Кости хранились в главном алтаре, но из-за процессии не могут осмотреть его и как-то помочь.

Им приходится спешно возвращаться к бургомистру. По пути они заглядывают на площадь и не находят товарищей, а [[Виллиан]] не добивается успеха и в таверне. Подходя к дому бургомистра, они видят в одном из окон открытые занавески, но окна закрыты.

Виктора и Эльма приводят к остальным, но без вещей и практически голыми. Ирину уже переодели в платье, Стражни нет. Виктор предъявляет бургомистр, что его вещи украли и значит это город воров. Виллиан убеждает Варгаса понять и простить. И тот спрашивает стражника правда ли это. Серван запугивает стражника и предлагает пройти с ним, посмотреть за журналом и вещами: _<mark class="green">“Ты же понимаешь, что украл вещи у жреца? Если бы такое сделал с Рассветным лордом, тебя самого бы на площади сожгли”</mark>_. На щите у [[Серван|Сервана]] символ [[Утренний Бог|Утреннего бога]].

Остальным предоставляют комнату, чтобы попрощаться с Ириной. В комнате есть окна, 2 этаж. Вещи Ирины заперты в комнате [[Айзек Стражни|Стражни]], с его коллекцией кукол в виде нее. Внезапно начинает жалобно звонить церковный колокол и все слышат крик _<mark class="green">“К оружию!”</mark>_.