---
День: 5
Деньги: 34.2
Уровень: 6
Отдых: None
Битва: 1
---
Место:: г.Валлаки
Дата:: 7 нояб. 2022 г.
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events

## Recap
> [!Recap]
> *Внезапное нападение на город [[Валлаки]] застает приключенцев в доме [[Варгас Валлакович|бургомистра]], просящим их защитить его семью. [[Виллиан]] с помощью магии ставит защиту, но не может защитить всех. [[Серван]] возвращается с вещами и тоже вступает в битву. Но перед этим [[Виктор Валлакович|Виктор]], сын бургомистра, показал [[Юсуф|Юсуфу]] то, что в теории может спасти всех отсюда.*

##  Summary

[[Варгас Валлакович|Бургомистр]] врывается в комнату, хватает за руку [[Виллиан|Виллиана]] и кричит о том, что они, приключенцы, должны спасти его и его семью, а именно отвести в самое безопасное место в городе - в церковь. [[Виллиан]] выглядывает в окно и в ярких красках видит, как летучие мыши и порождения вампиров захватывают город и наполняют улицы кровью и криками. Толпа людей тянется к церкви.

[[Виллиан]] резко зашторивает шторы и предлагает всем забаррикадироваться в доме. [[Варгас Валлакович|Бургомистр]] говорит про чердак, где обитает его **[[Виктор Валлакович|сын]], занятый экспериментами**. Но он отвлекается, когда узнает, что мощи церкви пропали. Он пытается убедить [[Виктор Корнеплод|Виктора]], что нужно отправиться в церковь. [[Варгас Валлакович|Бургомистр]] не хотя, но идет за [[Виктор Валлакович|сыном]].

[[Ирина Коляна|Ирина]] берет за руку [[Юсуф|Юсуфа]] и просит найти оружие, на что [[Виллиан]] передает ей свой кинжал. [[Мэри Валлакович]] говорит, что дверь в **комнату [[Айзек Стражни|Айзека]] заперта** и ключи находятся только у него. [[Варгас Валлакович|Бургомистр]] спускается вниз с сыном, [[Виктор Валлакович|Виктором]], отчитывая его, который, увидев такие же как у него очки, хватает [[Юсуф|Юсуфа]], принимая его за волшебника, и тащит на чердак под предлогом помощи с его экспериментами. [[Эльм]] и [[Виктор Корнеплод|Виктор]] ищут оружие в виде кухонной утвари, последний пытается прокрасться на чердак за ними.

В ходе суматохи на кухне выясняется, что под магию могут попасть лишь ограниченное количество существ, [[Варгас Валлакович|бургомистр]] кричит, что собаки обязаны быть с ним. Кухарка и повар тайно держатся за руки. [[Ирина Коляна|Ирина]] берет кочергу и отрывает низ платья - все охают. Она передает кинжал повару. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] прибегает с чердака и пытается забрать украшения у испуганных дам, но тут окна разбиваются. [[Виллиан|Виллиан]] просит повара защитить кухарку и встает последним в радиус заклинания, накладывая Лемоундову хижину с голубоватым светом снаружи.

> [!danger]
> **Порождения вампира** - регенерирует, не поддается серебру, захват, кусает. **ослаблены от святой воды, текучей воды, излучения, солнечного света**. 

-   _Бой с порождениями вампира_
    [[Виллиан]] ненадолго выходит из сферы, чтобы наложить заклинания. [[Эльм]] и [[Виктор Корнеплод|Виктор]] спешат в другую комнату, перехватывая вампиров и вонзая в них ножи и вилки. [[Ирина Коляна|Ирина]] отлично отбивала вампиров кочергой, но те даже не пытались ее тронуть.
    
    В середине боя в дом врывается [[Серван]] вместе со стражником. А также [[Юсуф]] спускается с чердака вниз, услышав крики. В какой-то момент он **превращается в большого паука**, кусая и впрыскивая яд в вампиров. Но его не хватает надолго и от нового удара он падает без сознания.
    
    [[Варгас Валлакович|Бургомистр]] угрожает [[Виллиан|Виллиану]] сковородой, но он продолжает атаковать вместе с выжившим псом и [[Ирина Коляна|Ириной]]. Нанеся твари последний удар, он роняет рюкзак и достает зелье лечения, вливая его в [[Юсуф|Юсуфа]]. И просит [[Ирина Коляна|Ирина]] забинтовать собаку, воспользовшись его аптечкой. Не смотря на все это, они **потеряли повара и одну собаку**.
