---
День: 5
Деньги: 34.2
Уровень: 6
Отдых: None
Битва: 0
---
Место:: г.Валлаки, кладбище
Дата:: 21 нояб. 2022
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events
- [x] на Юсуфа накинуть плащ
	- [ ] поговорим позже
- [x] помолиться за трупы
- [x] Ваши псы решили не сбегать, а защищать своего хозяина до самого конца. Разве не это их предназначение? И  Все, что вам остается - это молиться о том, чтобы их души переродились. У многих и такой возможности нет!
- [ ] забрать кинжалы
- [x] комната Стражни
- [x] ХИЛ ЭЛЬМА

## Recap
> [!Recap]
> *После тяжелой битвы приключенцам приходится столкнуться с последствиями - [[Варгас Валлакович]] возмущен судьбой своих собак, их силы на исходе, а на пути еще встает [[Айзек Стражни]]. Благодаря словам [[Ирина Коляна|Ирины]], [[Айзек Стражни|Айзек]] вызываетя сопроводить их из [[Валлаки]], но планы меняются, когда [[Юсуф]] заканчивает круг телепортации на чердаке [[Виктор Валлакович|Виктора]]. Место, куда они попали с помощию магии, выглядит безопасным лишь на первый взгляд - полукровки окружают их на кладбище и, благодаря [[Юсуф|Юсуфу]] и его паучьей природе, их все же ведут к [[Аббат|Аббату]].*

##  Summary

* [[Ирина Коляна|Ирина]] помогает устоять привалившемуся к стеночке Виллиану на ногах. 
	* С другой стороны [[Виллиан]] чувствует прохладное прикосновение и женский голос: _<mark class="green">"Пожалуйста, будь осторожен в следующий раз"</class>_ . Повернувшись в ту сторону, он видит растворяющуюся в воздухе руку. 
* [[Ирина Коляна|Ирина]] удивляется, что **ее не трогали**. 
* [[Юсуф]], проснувшись, кричит и пытается отползти, но Виллиан успевает накрыть его голое тело плащом. Он скулит в унисон с **собакой (девочка)**, натягивая штаны, и убегает наверх.  

* После выматывающей битвы приключенцы собираются вместе. 
* [[Эльм]] лечит [[Виллиан|Виллиана]], трогая за ухо. 
	* [[Виллиан]] дергает ухом и уверяет, что он может трогать сколько хочет, если будет лечить. 
* Приключенцы втыкают в порождений вампиров колья.
* [[Серван]] просит [[Ирина Коляна|Ирину]] не убегать от него, потому что рядом с ним безопаснее. Но [[Виллиан]] замечает, что [[Ирина Коляна|Ирина]] прекрасно сражалась и сама, хоть ее и не трогали эти вампиры. 
* Вампиры **не пытались схватить** [[Ирина Коляна|Ирину]]. На этом она отводит взгляд и потирает шею.

* [[Варгас Валлакович|Бургомистр]], выйдя из защитного купола, горюет о своих собаках и срывается на [[Виллиан|Виллиана]], обвиняя его в их убийстве. 
	* Он отвечает: _<mark class="green">"Лучше молитесь, чтобы душа собаки переродилась, раз здесь такое возможно"</class>. 
	* [[Варгас Валлакович]] пинает собаку и, хватая Виллиана за ворот рубашки, обвиняет приключенцев в том, что из-за них на Валлаки произошло это нападение. 
	* [[Виллиан]] закатывает глаз и с надменным голосом поясняет снова, что они появились здесь недавно и никак не связаны с произошедшим.
	* Бургомистр желает выгнать их прямо сейчас и уверен, что этим спасет свой город, а точнее себя.

* [[Айзек Стражни]] врывается в дом, на его демонической руке разгорается огонь. 
* Увидев его, [[Варгас Валлакович]] отпихивает Виллиана, заставляя его упасть в поддерживающие руки Сервана, и бьет Айзека по лицу. 
	* Пока они ругаются, [[Виллиан]] присаживается к погибшей собаке, закрывает ей глаза и молится за ее душу. 

* Внезапно [[Эльм]] накидывается с клыками на [[Серван|Сервана]]. Он и [[Виктор Корнеплод|Виктор]] отвлекаются на это.
* [[Ирина Коляна|Ирина]] выступает вперед, к бургомистру. 
	* Она оттягивает ворот платья и показывает **укус от Страда**, говоря, что эти вампиры следовали за ней, а не за приключенцами. 
	* [[Виллиан]] наблюдает молча из-за угла, боясь испортить ее признание. 
* [[Варгас Валлакович|Варгас]] приказывает [[Айзек Стражни|Стражни]] выгнать Ирину. [[Виктор Корнеплод|Виктор]] приказывает Эльму сидеть.

* [[Айзек Стражни]] загоняет всех наверх и запирает в гостевой комнате, пока отходит за вещами Ирины. 
* Побледнев, [[Ирина Коляна|Ирина]] приваливается к стене. Виллиан беспокоится о ней.
	* [[Ирина Коляна|Ирина]] рассказывает, что еще несколько месяцев назад ее укусил [[Страд]]. Но она не стала вампиром.
* Решают не бежать, а подождать Айзека и Юсуфа.
* Айзек возвращается с рюкзаком, говорит Сервану присмотреть за Ириной.

* Виктор с Айзеком отправляются за Юсуфом на чердак.
* Услышав крики, оставшиеся приключенцы добегают до чердака.
* [[Юсуф]] обратился в **новую форму** - покрыт синим хитином, выросли еще конечности и глаза.
* _<mark class="green">"Фон Зарович придет и всех убьет, потому что ему нужна Ирина. Священнику конец, всем конец. А магии я хотя бы доверяю." </class>_
* [[Виллиан]] пытается всех успокоить и, увидев магический круг, утверждает, что это небезопасно. 
* [[Ирина Коляна|Ирина]] кладет ладони на плечи Стражни и просит не вредить Юсуфу.
* [[Серван]] ставит ногу на Эльма, когда он пытается уползти.
* [[Юсуф]] с двумя костяными кошками на плечах шагает в круг. Он исчез.
* [[Серван]] закидывает на плечи Эльма и собаку и заходит в круг.
* Корнеплод хватает Виктора и с криком  _<mark class="green">"Ты идешь с нами!"</class>_ шагает с ним в круг. На нем повисло две кошки.
* [[Виллиан]] подхватывает кошку на плечо и, беря за руку Ирину, шагает внутрь.

* Открываем глаза на кладбище с многочисленными надгробиями. На них имена сестер и братьев аббатства.
* При телепортации ударило силовым полем, будто что-то изнутри, чуть не рассыпались кости.
	* Ирина с нами, но падает без сознания вместе с Юсуфом, не вернувшимся в первоначальную форму. Виктор лечит их.
* Представляется вид на горы, водопад и замок Равенлофт.
* [[Виллиан]] замечает две темные фигуры, тяжело пахнущие, мокрый мех. 
	* Под капюшонами обезображенные лица, похожи на человеческие. Лицо [[Зигфрек|одного]] наполовину покрыто чешуей, наполовину шерстью. Один глаз слегка светится. У [[Отто|другого]] торчит собачий нос и ослиное ухо.
* Костяные кошки подходят к существам и трутся о них. Те гладят их.
* [[Виктор Валлакович]] говорит, что это его друзья. 
* Один из трогает лапки [[Юсуф|Юсуфа]], но [[Серван]] отпихивает его. [[Отто|Второй]] замахивается лопатой. 
* _<mark class="green">"Он один из нас. Зачем ты его держишь? Скорее всего, Аббат наградил его даром."</class>_
* Здесь нет живых мертвецов. Они охотятся за мертвыми частями тел. Нужно кормить братьев и сестер.
* [[Юсуф]] убегает в кусты, форма спадает.
* [[Виктор Валлакович]] и [[Юсуф]] обнимаются во имя магии.
* [[Виктор Валлакович]] - **некромант**. На кладбище откапывал трупы.
*  _<mark class="green">"Можно ли их съесть?" </class>_
* Могут говорить на неизвестном языке, смесь с общим.
* [[Ирина Коляна|Ирина]] впервые видит этих существ. 
* [[Эльм]] для них плохо пахнет.
* Они **творения [[Аббат|Аббата]]**.