---
День: 5
Деньги: 34.2 
Уровень: 6
Отдых: None
Битва: 0
---
Место:: Аббатство Святой Марковии
Дата:: 27 нояб. 2022
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events
- [x] давно не было вестей из Аббатства, отец Лукьян писал
- [x] **ВЕРНУТЬ ПЛАЩ**
- [x] Эльму не заходить в города
- [x] Юсуф-паук
## Recap
> [!Recap]
> *Полукровки сопровождают приключенцев в Аббатство Святой Марковии, где проходит знакомство с самим Аббатом и его увлечениями. Накормив и дав кров, он предлагает им пару ответных просьб. Но в комнате они встречают  незнакомку, [[Эсмеральда|Эсмеральду]]*.

##  Summary

* [[Ирина Коляна|Ирина]] мерзнет, но старается держаться около Виллиана, который рассказывает ей о круге теллепортации.
* _<mark class="green">"Одна девушка приехала и все с ней нормально. Главное - не злите Аббата."</class>
* Около 60 полукровок в [[Аббатство Святой Марковии|Аббатстве]]. [[Аббат]] их вылечил.
* [[Виктор Корнеплод|Виктор]] накидывает церковное одеяние на плечи Ирины.
* [[Эльм]] оглядывается в поисках еды, но Виллиан останавливает его.
	* _<mark class="green">"Еда - это что-то живое"</class>_.
	* Полукровки презрительно поглядывают на него.
	* [[Кловин]],тоже полукровка, готовит на всех похлебку.
* [[Зигфрек]] тянет за одежду Виллиана и, тычась кошачим носом ему в ухо, говорит присматривать за Эльмом, чтобы он никого не съел.
	* _<mark class="green">"Я однажды съел своего брата. Было очень вкусно."</class>_
	* О поедании трупов и живых отшучиваются.

* Подходят ближе к [[Аббатство Святой Марковии|Аббатству Святой Марковии]]: 
	* Белые кролики грызут репы. [[Аббат]] их любит и разводит.
	* Со стороны много криков, [[Виктор Валлакович]] назвал это **"сумасшедшим домом"**.
		* В [[Проклятый дом|Проклятом доме]] были культисты.
	* Охрана - пугала.
	* Колодец с веревкой и ведром.
	* Несколько сараев на замке. Слышны болезненные крики. 
* На улице железными кольцами прикован к столбу [[Йеспер|полукровка с крыльями]].
	* Уже несколько дней прикован.
	* Крал пару тарелок с едой. 
	* Полукровки о нем не переживают, так как он нарушил правила.
* [[Мишка]] съел зверей.
* [[Марковия]] - это жрица [[Утренний Бог|Бога Солнца]]. Решила выступить против [[Страд|Страда]], но погибла в замке [[Равенлофт]].
	* [[Марковия]] **освятила землю** рядом. 
* Полукровки за [[Страд|Страда]].

* Внутри над камином золотой диск с символом солнца.
* Музыка доносится сверху, будто играют на **неизвестном инструменте**.
* На столе золотые подсвечники.
* За столом три рыжие девочки - Алиса, Мелисса, Мелисса. Посреди зала танцует [[Аббат]]. Золотые кудри, светящиеся золотые глаза. Прекрасно танцует со сшитым трупом, Василика.
* [[Аббатство Святой Марковии|Аббатство]] создано для тех, кто ищет помощь.
* На звон колокола полукровкови с криками _<mark class="green">"Еда!"</class>_ бегут толпой в столовую.

* Юсуф предлагает всем искупаться перед тем, как садиться  за стол.
* [[Аббат]] учил [[Виктор Валлакович|Виктора]] некромантии.
* [[Виктор Валлакович|Виктора]] хотели обручить с дочерью бургомистра [[Крезк|Крезка]], но она умерла. Не рыжая.
* В [[Крезк|Крезке]] считают [[Аббатство Святой Марковии|Аббатство]] проклятым.
* [[Эльм]] родился и воспитывался человеком.
	* [[Эльм]] не контролирует свой голод, если долго не ел и если много крови.
	* [[Эльм]] не говорил, потому что боялся, что его прогонят. 
	* Сделку с каргой заключил отец [[Эльм|Эльма]].
* [[Серван]] отрицает вину Эльма.
* [[Юсуф]] - существо магического происхождения вида аранея. Обычно не питается людьми.
* [[Виллиан]] дает кинжал [[Ирина Коляна|Ирине]] для защиты.
* Броню [[Юсуф|Юсуфу]] подарил его господин.
* У [[Серван|Сервана]] на теле нет шрамов.
* От мылы в ванной комнате откушен кусок.
* [[Юсуф]] заканчивал Калимпортский Государственный Университет по классу Ограждение.
* [[Страд]] убил [[Отец Лукьян|отца Лукьяна]].
* Юсуфу выдают кривосшитую одежду.

* Гостям предлагают похлебку из репы и капусты. Вина не предлагают, бокал с вином есть только у Аббата.
* [[Юсуф]] дарит вино [[Аббат|Аббату]]. 
* [[Демиан Мартиков]] - хозяин таверны в г.[[Валлаки]].
* В молодости [[Аббат]] часто путешествовал по [[Баровия (страна)|Баровии]].
* [[Аббат]] пытается вылечить сердце [[Страд|Страда]], подбирая ему невест.
* [[Аббат]] - посланик божеств. Показывает золотые крылья.
* [[Кловин]] прекрасно играет на виоланчелли, когда пьян.
* [[Страд]] любит разговаривать о [[Баровия (страна)|Баровии]].
* За свои услуги [[Аббат]] брал кусочки тел и скрещивал их с животными.
	* Создал новорожденных полукровок.
* [[Аббат]] восхищается природой Юсуфа. Хочет вырастить таких же существ как он.
* В **левом крыле** нужно быть осторожным. Охраняет мясной голем, боится огня.
* [[Аббат]] предлагает Виллиану вернуть глаз, а Виктору снять проклятье.
* [[Аббат]] просит спросить в [[Виноделья Винный волшебник|Винном волшебнике]] о сорте Шампань де ля Стоун и развлечь полукровок в левом крыле.
* [[Юсуф]] вызывается сшить платье для невесты [[Страд|Страда]] из лютоволка, а остатки пустить на еду.
* [[Аббат]] предлагает помощь с оживлением.

* Юсуф отправляется на встречу с Аббатом.
* [[Ирина Коляна|Ирина]] удивлена, что Аббат не замечал ее. Но не считает это место безопасным. Соглашается пойти с ними.
* В комнату пробирается [[Эсмеральда]] - темнокожая, разноцветная одежда, [[вистани]]. Не живет здесь, а поджидает.
* Призрак трогает Виллиана за плечо и говорит, что слышала крики призраков. Возможно, он сможет с ними поговорить. Они здесь давно, возможно одичали. 
	* Показывает в сторону сумасшеднего дома.