---
День: 
Деньги: 
Уровень: 
Отдых: 
Битва: 
---
Место:: 
Дата:: 05 дек. 2022
Персонаж:: "Виллиан"
Кампания:: Проклятье Страда

## Events
* [ ] эсмеральда
* [ ] поговорить с Эльмом
	* [ ] хочу прояснить ситуацию и возможно дать один совет.
	* [ ] мы злимся как из-за твоих действий, так и из-за твоего замалчивания. потому что этим ты подверг нас опасности.
	* [ ] но больше всего меня огорчает и, чего уж таить, злит, что в первую очередь ты подверг опасности себя. ты будто бы не ценишь свою жизнь. я прекрасно понимаю твои причины молчать, но ты без сомнений идешь в город, в котором тебя хотят убить. 
	* [ ] /наклоняется и думай. о. себе. и о своей безопасности.
	* [ ] я лишь хочу, чтобы ты больше думал. строил причинно-следственные связи. например, что будет если я на глазах товарищей съем труп собаки. или что будет, если я накинусь на своего товарища. что выше надо мной - разум или желания?
	* [ ] а ты пробовал вообще сдерживаться? я понимаю, что в этих условиях ты вынужден каждый день выживать и добывать еду. но сейчас ты находишься в социуме и если хочешь хорошего отношения, нужно сточить клыки. метафорически. 
	* [ ] кажется, на материальном плане я видел, что существа, пытающиеся отказаться от трубки, часто жевали отбивающие запах и вкус листья растений. успокаивающие травы, вроде мяты.    
* [ ] экскурсия
	* [ ] поговорить с аббатом
		* [ ] мать ночи?
		* [ ] кладбище, есть ли призраки? упомянуть кладбище баровии
		* [ ] за помощью приходили к вам только люди? слышал, что в Баровии есть эльфы
		* [ ] Спросить про гадание Мадам Евы
	* [ ] кловен и инструмент
* [ ] Развлечь полукровок в левом крыле
	* [ ] про глаз спросить
	* [ ] призраки?
* [ ] в крезке написать письмо исмарку
* [ ] юсуфу: где же твоя волшебная книга?

* [ ] рассказать ирине о душе татьяны
	- [ ] поговорить с Ириной о реаинкарнации
	- [ ] видела ли сон Ирина?
- [ ] разговор с мертвыми на трупы
- [ ] найти маленькая кристаллическая бусина
- [ ] **Страду**: Расскажите об этом месте, о Баровии. У нас вся ночь впереди
## Recap
> [!Recap]
> **

##  Summary